# Языки программирования
Дедлайн: 10.10.2021 23:59

# Условие задачи
## Общие для всех альтернатив переменные
Открытая строка -- текст сообщения.
## Общие для всех альтернатив функции
Частное от деления суммы кодов на число символов.

# Базовая альтернатива 1
Отображение символ -> символ

# Базовая альтернатива 2
Сдвиг элементов

# Базовая альтернатива 3
Отображение символ -> число

# Функционал
После размещения данных в контейнер необходимо осуществить их обработку в соответствии с вариантом задания. Обработанные данные после этого заносятся в отдельный файл результатов.

Упорядочить элементы контейнера по убыванию используя
сортировку Шелла (Shell Sort). В качестве ключей для сортировки и других
действий используются результаты функции, общей для всех альтернатив.

# Требования
В соответствии с вариантом задания разработать программный продукт с использованием процедурного подхода и статической типизацией. Разработку осуществить на языке программирования C или на языке C++ в стиле C.

Провести отладку и тестирование разработанной программы на заранее подготовленных тестовых наборах данных. Количество тестовых наборов данных – не менее пяти. Число уникальных элементов в тестовых наборах должно варьироваться от нуля до 10000. При необходимости, программа должна правильно обрабатывать переполнение по данным. Тестовые наборы до 20 элементов должны вводиться из заранее подготовленных тестовых файлов. Тестовые данные с большим числом элементов должны порождаться программно с использованием генераторов случайных наборов данных. Данные, формируемые генератом случайных наборов должны поддерживать допустимые значения. Управление вводом данных задается из командной строки.

Описать структуру используемой ВС с наложением на нее обобщенной схемы разработанной программы.

Зафиксировать для отчета основные характеристики программы, такие как: число интерфейсных модулей (заголовочных файлов) и модулей реализации (фалов с определением программных объектов), общий размер исходных текстов, полученный размер исполняемого кода (если он формируется), время выполнения программы для различных тестовых наборов данных.

## Метрики
1. Число интерфейсных модулей (.h) -- 7
2. Число модулей реализации (.cpp) -- 6

|Тест | Время |

|0  || 0.000023s |
|1  || 0.003662s |
|2  || 0.094846s |
|3  || 0.001749s |
|4  || 0.002546s |